---
layout: post.ja
title: Mroonga 7.10リリース！
description: Mroonga 7.10をリリースしました！
---

## Mroonga 7.10リリース！

今日は今年最後の肉の日ですね！

[Mroonga 7.10](/ja/docs/news.html#release-7.10) をリリースしました！

  * インストール方法: [インストール](/ja/docs/install.html)
  * アップグレード方法: [アップグレードガイド](/ja/docs/upgrade.html)

### 変更点

今月の主な変更点は以下の通りです。

  * MariaDB MariaDB 10.1.29 および 10.2.11に対応しました

  * Groonga 7.1.0が必要になります。Mroonga 7.10にアップグレード後にMySQLを再起動する必要があります。
  * [MariaDB 10.3] MariaDB 10.3に対応しました。
  * [rpm][centos] MariaDB 10.2.11に対応しました。
  * [rpm][centos] MariaDB 10.1.30に対応しました。
  * [rpm][centos] Percona Server 5.7.20に対応しました。
  * [rpm][centos] Percona Server 5.6.38に対応しました。
  * [最適化] マルチカラムインデックスでもカウントスキップ最適化をサポートしました。
  * コンディションプッシュダウン（検索条件をMySQLレベルではなくGroongaレベルで処理する最適化）をサポートしました。この最適化関連の変数をいくつか追加しました。
    * [Mroonga_condition_push_down] Mroonga_condition_push_down を追加しました。
    * [mroonga_condition_push_down_type] mroonga_condition_push_down_type を追加しました。デフォルト値は ONE_FULL_TEXT_SEARCH です。このときは、 WHERE 句の中に1つだけ MATCH AGAINST がある場合にだけコンディションプッシュダウンを使います。従来と同じ挙動です。この値を ALL にすると、常にコンディションプッシュダウンを使います。今のところ、 ALL は実験的な機能です。実際に使って、速くなるか遅くなるかフィードバックして欲しいです。
  * 固定長カラムの値の取得処理を高速化するためにカラムキャッシュ機能をサポートしました。
  * last_insert_grn_id 関数を mroonga_last_insert_grn_id 関数に改名しました。他のUDFと同じように mroonga_ プレフィックスが付きました。 last_insert_grn_id は非推奨ですが引き続き使えます。 [GitHub#177] [Ian Gilfillanさんが報告]
  * [Mroonga_n_pooling_contexts] mroonga_command() 用にプールしているコンテキストの数を確認するためのステータス変数を追加しました。
  * [ FLUSH TABLES ] mroonga_command() 用にプールしているコンテキストもクリアーするようになりました。

### MariaDB 10.1.29 および 10.2.11に対応しました

今回のリリースでは、最新のリリースである MariaDB 10.1.29 および 10.2.11 に対応したパッケージをCentos 6とCentOS 7向けに提供しはじめました。

### おわりに

7.09からの詳細な変更点は[7.10リリース - 2017-12-29](/ja/docs/news.html#release-7.10)を確認してください。

それでは、Mroongaでガンガン検索してください！
